# Посібник зі створення чистої моделі #
Цей навчальний посібник допоможе вам крок за кроком створити чисту імітаційну модель робота чи будь-якого іншого предмета. Це дуже важлива тема, можливо, найважливіший аспект, щоб мати приємну на вигляд, швидку відображення, швидку симуляцію та стабільну імітаційну модель.
Щоб проілюструвати процес створення моделі, ми створимо наступний маніпулятор:



[Модель робота-маніпулятора]

Побудова видимих фігур
Створюючи нову модель, спочатку ми обробляємо лише її візуальний аспект: динамічний аспект (його ще більш спрощена/оптимізована модель), з’єднання, датчики тощо буде розглянуто пізніше.
Тепер ми могли безпосередньо створювати примітивні форми в CoppeliaSim за допомогою [Рядок меню --> Додати --> Примітивна форма --> ...]. Роблячи це, ми маємо можливість створювати примітивні форми, або правильні форми. Примітивні фігури будуть оптимізовані для динамічної взаємодії, а також будуть безпосередньо активовані динамічно (тобто падіння, зіткнення, але це можна вимкнути на пізнішому етапі). Примітивні форми будуть простими сітками, які можуть містити недостатньо деталей або геометричної точності для нашого застосування. Іншим нашим варіантом у такому випадку буде імпорт сітки із зовнішньої програми.
Під час імпорту даних САПР із зовнішньої програми найважливішим є переконатися, що модель САПР не надто важка, тобто не містить занадто багато трикутників. Ця вимога важлива, оскільки важка модель буде повільно відображатися, а також уповільнити роботу різних модулів обчислень, які можуть бути використані на пізнішому етапі (наприклад, обчислення мінімальної відстані або динаміки). Наступний приклад зазвичай не підходить (навіть якщо, як ми побачимо пізніше, є засоби для спрощення даних у CoppeliaSim):
